---
title: FAQ
description: "Часто задаваемые вопросы по использованию облачного хостинга Clodo.ru"
layout: article
category: Хостинг Clodo.ru
---

Этот документ содержит ответы на вопросы, которые чаще всего задаются в службу технической поддержки.


* t
{:toc}


## Как я могу войти на свой виртуальный сервер?

По умолчанию, все VPS на [облачном хостинге Clodo.ru][1] создаются с включенным SSH. Это позволяет получить доступ командной строке через специальные программы. Вы можете узнать больше о подключении к вашему виртуальному серверу из нашего [руководства по подключению к ssh][2].



## Как мне размещать сайты на моем виртуальном сервере?

Так как вы имеете полный доступ к вашему виртуальному серверу, вы можете выбрать и установить веб-сервер для размещения ваших веб-сайтов. База знаний содержит документацию по настройке виртуального сервера в качестве веб-сервера:

 - [Хостинг сайтов с Apache][3] - Apache является наиболее популярным веб-сервер в Интернете.



## Как загрузить файлы на мой виртуальный сервер?

По умолчанию, SSH доступ включен на всех создаваемых виртуальных серверах. Вы можете использовать любую программу, передачи файлов, который поддерживает стандарт SFTP для загрузки файлов. Мы создали [руководства для некоторых часто используемых программ][4].



## Где я могу узнать о основах администрирования Linux?

Для тех, кто только начинает работать с операционной системой Linux, мы создали ряд руководств, которые помогут Вам разобраться в вопросах администрирования Linux:

  - [Команды Linux][5] - расширенный cправочник команд Unix



## Возврат неиспользованных средств

В данный момент возврат неиспользованных средств возможен на счет платежной системы Webmoney, Яндекс.Деньги, а так же на банковскую карту (если оплата производилась с банковской карты) и на счет в банке для юридического лица. Возврат неиспользованных средств осуществляется только с реального баланса клиента. Средства начисленные в виде компенсаций или бонусов возврату не подлежат. Вывод неиспользованных средств осуществляется только при отсутствии созданных виртуальных серверов.

Физическим лицам для вывода неиспользованных средств необходимо [заполнить форму][6].

Юридическим лицам для вывода неиспользованных средств необходимо написать заявку на адрес [bill@clodo.ru][7]. Заявка должна включать в себя наименование и ИНН юридического лица, банковские реквизиты и ID аккаунта, принадлежащего юридическому лицу.



  [1]: http://clodo.ru "Облачный хостинг Clodo"
  [2]: /getting-started/connect-via-ssh.html "Подключение к серверу по SSH"
  [3]: # "LAMP"
  [4]: # "Подключение к серверу по протоколу SFTP"
  [5]: /linux/linux-command.html "Комманды linux"
  [6]: http://www.clodo.ru/moneyback/form/ "Форма заявки на вывод средств"
  [7]: mailto:bill@clodo.ru "Финансовый отдел Clodo"
