---
title: ISPmanager
description: "Использование панели управления ISPmanager"
layout: article
category: Панели управления VPS
---


[Облачный хостинг Clodo.ru][1] предлагает своим клиентам услугу аренды панели управления ISPmanager Lite и Pro версий.

Этот документ содержит краткое руководство по использованию некоторых возможностей данной панели управления


* t
{:toc}


## Установка панели управления стандартным способом

Для установки панели управления ISPmanager следует использовать [Подключение к виртуальному серверу по SSH и SFTP][2]

После успешного подключения к серверу пользователем `root` необходимо выполнить последовательно следующие команды:

	wget ru.download.ispsystem.com/install.sh;
	sh install.sh;

После этого на экране появится диалоговое окно с предложением выбора добавлений дополнительных репозиториев, а также будет предложено выбрать комплектацию. Обычно для управлением базами данных, доменами, почтой ставят стандартную комплектацию. Тем же, у кого уже есть установленное ПО, рекомендуется использовать минимальную комплектацию. В в дальнейшем включить все возможности можно по-одиночке в установленной панели управления ISPmanager.


## Создание и использование собственных NS-серверов

Перед началом создания своего ДНС сервера на VPS необходимо, чтобы домен, который будет фигурировать в NS серверах был добавлен в нашей [панели управления][3] в разделе "DNS Server".

В данном руководстве используется слово domain.tld, которое во всех случаях стоит заменять на доменное имя, которое будет использоваться в качестве NS-серверов.
{:.tip}

Для VPS должно быть заказано как минимум два ip-адреса. в разных подсетях.

У домена должны присутствовать как минимум 2 записи о NS серверах (`ns1.clodo.ru` и `ns2.clodo.ru`), а также созданы поддомены `ns1.domain.tld`, для которого в качестве A записи указан первый ip-адрес, и ns2.domain.tld, для которого в качестве A записи указан другой ip-адрес вашего сервера.

После этого в настройках ISPmanager в разделе Настройки DNS (https://IP/manager/ispmgr?startform=domain.prop) требуется прописать новые NS-адреса в строку Серверы имен. Также нужно не забыть выбрать **"Изменить для всех доменов"** и подтвердить изменения.

После этого для всех доменов, для которых хочется использовать собственные NS-сервера, а не наши (`ns1.clodo.ru` и `ns2.clodo.ru`), нужно сначала добавить домен в раздел Доменные имена (https://IP/manager/ispmgr?startpage=domain) и уже после этого менять у регистратора NS-сервера для требуемых доменов на `ns1.domain.tld` и `ns2.domain.tld`.


  [1]: http://clodo.ru "Облачный хостинг Clodo"
  [2]: /getting-started/connect-via-ssh.html "Подключение к серверу по SSH"
  [3]: https://panel.clodo.ru "Панель управления Clodo.ru"