---
title: Virtual Server
description: "Аренда виртуального сервера VPS/VDS (Virtual Server)"
layout: article
category: Хостинг Clodo.ru
---


[Облачный хостинг Clodo.ru][1] предлагает своим клиентам услугу аренды виртуального сервера в облаке. Услуга предоставляется на базе технологии виртуализации **XEN**.

Этот документ содержит описание предоставляемой услуги


* t
{:toc}



## Что такое виртуальный сервер (VPS/VDS)


**VPS** (англ. Virtual Private Server) или **VDS** (англ. Virtual Dedicated Server) — услуга, в рамках которой пользователю предоставляется так называемый Виртуальный выделенный сервер. В плане управления операционной системой по большей части она соответствует физическому выделенному серверу. В частности: root-доступ, собственные IP-адреса, порты, правила фильтрования и таблицы маршрутизации.

Внутри виртуального сервера можно создавать собственные версии системных библиотек или изменять существующие, владелец VPS может удалять, добавлять, изменять любые файлы, включая файлы в корневой и других служебных директориях, а также устанавливать собственные приложения или настраивать/изменять любое доступное ему прикладное программное обеспечение.

Аренда виртуального сервера — популярный вид хостинга, так как предоставляет разумный баланс между ценой и возможностями для большинства владельцев интернет сайтов и приложений. Цена может сильно различаться в зависимости от пакета услуг поддержки и администрирования.



## Сравнение виртуального сервера с виртуальным хостингом

  - Каждый VPS имеет собственную копию системы, с правами доступа уровня root (UID: 0) для Unix, что позволяет производить компиляцию, установку собственного программного обеспечения с изменённой конфигурацией.
  - Гарантированный минимум ресурсов (памяти, процессорного времени).
  - Возможность архивного копирования (бэкапа) VPS слепком всей системы.
  - Тарифы VPS можно использовать как для перепродажи, так и для просто отдельных проектов.



## Что Вы получаете в рамках услуги Virtual Server

  - виртуальный сервер в облаке
  - возможность гибкой настройки выделяемых ресурсов
  - надежное хранилище данных построенное на SAS дисках с четырехкратной репликацией
  - высокая скорость доступа к дисковым ресурсам (Дисковые хранилища соединены с вычислительными узлами по шине Infiniband QDR)
  - техническую поддержку 24/7/365

Стоимость аренды Virtual Server начинается от 232 рублей в месяц.

Заказать виртуальный сервер можно на сайте [облачного хостинг-провайдера Clodo.ru][1].



## Оплата виртуального сервера

У клиентов, использующих Virtual Server, есть возможность выбирать тип оплаты - **почасовой, помесячный, трехмесячный, полугодовой и годовой.** При создании Virtual Server на срок от одного месяца вы будете получать бесплатный пакет трафика. Размер пакета зависит от количества оперативной памяти на Virtual Server и составляет 25 гигабайт трафика на каждые 256 мегабайт оперативной памяти, но не более 2048 гигабайт на один Virtual Server. Скидки при оплате за 3, 6 и 12 месяцев составляют соответственно **10, 20 и 30% относительно месячных цен!**

Стоимость часа при почасовой оплате выше на 20%, чем при помесячной - мы рекомендуем этот способ тарификации тем, кто еще не уверен в своих потребностях, но не хочет использовать [Scale Server][2].

При оплате за определенный период цена всего периода списывается сразу и не подлежит возврату. Перерасчеты не производятся. Уменьшение параметров сервера произвести возможно только на почасовой тарификации или отложенное - по истечении оплаченного периода; увеличение возможно в любой момент с доплатой разницы в стоимости **с сохранением скидки**.

  [1]: http://clodo.ru "Облачный хостинг Clodo"
  [2]: http://clodo.ru/scale-server.html "Scale-server"