---
layout: article
title: "Свои NS-сервера"
description: "Создание и использование собственных NS-серверов"
category: "Сеть"
---



* t
{:toc}


## Создание собственных NS-серверов

Перед началом создания своего DNS сервера на VPS необходимо, чтобы домен, который будет фигурировать в NS серверах был добавлен в нашей [панели управления](https://panel.clodo.ru) в разделе [DNS](http://panel.clodo.ru/#dns). В данном руководстве используется слово domain.tld, которое во всех случаях стоит заменять на доменное имя, которое будет использоваться в качестве NS-серверов.

Для VPS должно быть заказано как минимум два ip-адреса. в разных подсетях.

У домена должны присутствовать как минимум 2 записи о NS серверах (ns1.clodo.ru и ns2.clodo.ru), а также созданы поддомены ns1.domain.tld, для которого в качестве A записи указан первый ip-адрес, и ns2.domain.tld, для которого в качестве A записи указан второй ip-адрес.

После этого, вам будет необходимо добавить свой домен в конфигурацию DNS-службы bind9.



## Настройка с использованием ISP Manager

В случае, если у вас установлен [ISP Manager](../../vps-control-panel/isp-manager.html), то необходимо в разделе Настройки DNS (https://IP/manager/ispmgr?startform=domain.prop) прописать новые NS-адреса в строку Серверы имен. Также нужно не забыть выбрать Изменить для всех доменов и подтвердить изменения.

После этого для всех доменов, для которых хочется использовать собственные NS-сервера, а не наши ns1.clodo.ru и ns2.clodo.ru, нужно сначала добавить домен в раздел Доменные имена ( https://IP/manager/ispmgr?startpage=domain ) и уже после этого менять у регистратора NS-сервера для требуемых доменов на ns1.domain.tld и ns2.domain.tld.